Vì vậy, sự cân bằng đến từ luân xa Nabhi
và Nabhi chăm sóc các con và dạy các con cách cư xử.
Ví dụ, Nabhi trái của các con là Gruha Lakshmi.
Gruha Lakshmi là Vị Thần của gia đình.
Nhưng nếu các con quá hướng ngoại, các con đang chạy theo một sự điên rồ.
Vì vậy, sáng sớm các con thức dậy, đọc báo.
Điều đó lại đi ngược lại Sahaja Yoga.
Không nên đọc báo vào buổi sáng.
Các con có thể đọc vào buổi tối,
nhưng không phải vào buổi sáng. Bởi vì nếu các con đọc báo vào buổi sáng,
các con sẽ bực bội.
Và lá lách đáng thương này phải bơm thêm hồng cầu
và nó trở nên điên cuồng và làm các con suy sụp.
Ngược lại, vào buổi sáng hãy nói chuyện với vợ,
nói chuyện với con cái, chăm sóc cho Gruha Lakshmi Tattwa của các con.
Người vợ cũng phải là một Gruha Lakshmi như Ta đã nói với các con.
Sau đó các con ăn uống đàng hoàng.
Ngồi xuống và ăn uống tử tế.
Nhưng không, ngay sau đó, làm xáo trộn luân xa Nabhi,
các con nhảy vào xe hơi,
cầm bữa sáng trên tay, ăn trên đường đi,
bấm còi inh ỏi, tức giận với mọi người,
người vợ gọi, “Anh ơi, ăn sáng đi!”
Không ăn thua. Các con đang trên đường đi làm một việc đặc biệt,
ít nhất, ở mức tối thiểu, các con sẽ bị bệnh bạch cầu,
nếu không muốn nói là đau tim.
Bệnh bạch cầu đến từ Nabhi trái, khi Gruha Lakshmi của các con bị hủy hoại.
Vị Thần của Gruha Lakshmi là Fatimabai,
con gái của Mohammed Sahib,
trong khi người chị
của Nanak Sahib ở luân xa Vishuddhi trái. Các con sẽ thấy điều đó.
Nanaki.
Bây giờ, khía cạnh này của cuộc sống chúng ta không bao giờ nghĩ đến.
Khi các con bị bệnh bạch cầu, các con sẽ đến với Mẹ, “xin Mẹ chữa cho con.”
Và nếu các con giàu có, các con sẽ đảm bảo rằng Ta chữa cho người đó.
Nếu Ta không chữa, các con sẽ ngồi lên đầu Ta.
Các con sẽ làm phiền Ta gấp mười lần
cho đến khi Ta chữa khỏi bệnh bạch cầu cho các con.
Nhưng nếu Ta nói với các con, “Con trai của Ta, hãy bình tĩnh,
cuộc sống không phải là để mang lại sự khốn khổ cho các con.
Các con đã được gì từ tất cả những bôn ba này?
Không gì cả. Nhưng cái Nabhi trái khủng khiếp này
khiến các con đau khổ, gia đình các con đau khổ.
Người duy nhất được lợi là bác sĩ
hoặc các bác sĩ hoặc các bệnh viện.”
Họ sẽ không nghe.
Và các con biết bệnh bạch cầu là một căn bệnh ung thư phát triển rất nhanh
đến nỗi người ta có thể qua đời trong vòng một tháng,
các bác sĩ sẽ nói với các con,
nhiều nhất là các con sẽ sống được một tháng, thế thôi.
Họ sẽ lấy hết tiền để cấp giấy chứng nhận này, rất tử tế.
Nhưng tại sao lại phải như vậy?
Hãy kiên nhẫn với bản thân.
Hãy đối xử tốt với Nabhi của các con, hãy chăm sóc Gruha Lakshmi của các con.
Tất cả các loại bệnh về dạ dày
đều đến từ sự mất cân bằng theo cách này hay cách khác.
Tất cả những vị đạo sư vĩ đại này đã đến trái đất
để mang lại cho chúng ta sự cân bằng, để dạy chúng ta về sự cân bằng và nói với chúng ta,
“Đừng làm điều này và đừng làm điều kia.” Tất cả Mười Điều Răn.
Nhưng đối với chúng ta, Mười Điều Răn này không có ý nghĩa gì.
Bây giờ Ta sẽ đề cập đến một điểm rất quan trọng ngày hôm nay
để các con hiểu
về việc ăn mặn và ăn chay.
Bởi vì Ta muốn xử lý chủ đề này,
bởi vì nếu họ là người ăn chay, họ không thể chịu được khi thấy
rằng Mẹ nói không sao cả nếu các con là người ăn mặn,
bởi vì nó không đi ngược lại nhận thức của các con. Không hề.
Nhưng uống rượu thì có.
Uống rượu đi ngược lại nhận thức của các con.
Nhưng ăn thịt hay không ăn thịt thì không.
Nhưng người ta phải hiểu.
Bây giờ có người nói với Ta rằng trong kinh Gita có viết rằng
những người ăn thịt là Tamo Gunis.
Ta ngạc nhiên về chính kinh Gita.
Bởi vì chính Shri Krishna ngay từ đầu,
đã nói với Arjuna rằng con nên dốc toàn lực để giết tất cả những người này,
ngay cả người thân của con, giết, thực sự giết con người.
Người thân của con và cả đạo sư của con cũng phải bị giết,
bởi vì Ta đã giết rồi.
Sẽ không có gì bị giết bởi con
bởi vì họ đã bị giết rồi.
Và Ngài đưa ra rất nhiều lời giải thích rằng điều đó không nên được thực hiện,
nhưng Ngài nói, “Không, Ta bảo con, con phải đi và giết.
Hãy phó thác bản thân cho Ta và Ta sẽ lo cho họ.”
Vậy làm thế nào mà Ngài lại thuyết giảng điều này, Ta không hiểu, trong kinh Gita.
Bây giờ điều này dường như là một sự thêm thắt mới
rằng những người ăn (thịt) là Tamo Gunis. Họ không phải,
họ không bao giờ là Tamo Gunis. Họ là Rajo Gunis.
Nếu các con ăn thịt, các con sẽ trở thành Rajo Gunis chứ không phải Tamo Gunis.
Tamo Gunis là những người ăn carbohydrate,
chúng ta đã thấy điều đó trong Sahaja Yoga.
Chúng ta có hai loại bệnh,
một là các cơ quan uể oải và một là các cơ quan hoạt động quá mức.
Vì vậy, những người uể oải là do có quá nhiều carbohydrate
và những người hoạt động quá mức là do có quá nhiều protein trong người.
Ý Ta là nếu các con dùng protein, về mặt khoa học,
các con có trở nên uể oải không? Ý Ta là hãy hỏi bất kỳ bác sĩ nào.
Và rồi bác sĩ nói rằng kinh Gita hoàn toàn là vớ vẩn
bởi vì nó không hiểu những gì nó đang nói.
Và trong khi các con nói như thế này rằng “Chúng ta phải tuân theo kinh Gita.”
Ta nghĩ ai đó đã sai ở đâu đó
và đã viết điều gì đó sai trong kinh Gita
như họ đã viết trong Kinh thánh, họ đã viết trong mọi cuốn sách.
Ta sẽ nói cho các con biết những gì họ đã viết sai trong
Kinh Thánh sau này khi nói về Chúa Giê-su.
Ta nghĩ rằng một số người đã đưa điều đó vào để phản đối.
Nếu các con ăn quá nhiều thịt, các con sẽ trở thành người Rajo Guni
và người Rajo Guni trở thành, như Ta đã nói với các con, người thiên về kênh phải,
trở nên rất hung hăng
và họ trở thành người bản ngã và có thể gây hại.
Nhưng những người chỉ ăn cỏ có thể trở nên
uể oải, hoàn toàn uể oải.
Họ sẽ có một trái tim uể oải, không phải là một trái tim năng động,
họ cũng sẽ bị đau tim.
Họ sẽ có đường ruột uể oải, do đó họ sẽ bị
đi ngoài liên tục,
họ sẽ không bao giờ có thể tiêu hóa bất kỳ thức ăn nào,
họ sẽ là những người rất yếu ớt.
Vì vậy, những người có trái tim uể oải hoặc gan
uể oải hoặc đường ruột uể oải nên dùng protein.
Ta không nói là thịt, mà là protein.
Nhưng người ăn chay không ăn nhiều protein.
Ăn thịt thì dễ hơn, không có hại gì cả.
Nhưng những người năng động thì nên ăn
nhiều rau hơn. Điều đó là hợp lý.
Đạo sư Nanaka đã ăn đủ loại thịt, ông ấy có phải là người xấu không?
Những người Maarwadis này, những người được cho là tuyệt đối kiêng
cả lahasoon (tỏi) và pyaj (hành tây).
Chẳng lẽ Ngài lại tệ hơn họ sao?
Còn Đức Phật thì sao? Chính Ngài đã ăn thịt
bởi vì chính Ngài đã qua đời vì ăn thịt sống.
Điều duy nhất các con không nên ăn là thịt
của những con vật lớn hơn mình,
và không phải thịt bò của Ấn Độ.
Đặc biệt là bò Ấn Độ.
Những con bò lớn hơn cũng không tốt
vì chúng gây ra vấn đề về răng cho các con.
Nhưng những con vật nhỏ hơn, ngay cả với đạo Jain
họ nói rằng các con phải cứu những con bò đực, những con bò cái,
và các con phải cứu những con vật khác,
nhưng họ không bao giờ nói các con phải cứu dê
và phải cứu gà.
Bởi vì Mahavira biết chúng ta không thể ban Sự Khai ngộ cho gà.
Cứu gà và muỗi
và cả rệp thì có ích gì?
Tất nhiên là họ đang làm như vậy.
Một số người theo đạo Jain cứu rệp và
đặt nó lên người, và họ lấy máu của những
người đó và được trả tiền cho việc đó.
Thật vô lý nhưng họ vẫn làm vậy.
Đối với họ, rệp còn quan trọng hơn con người.
Hàng tỷ tỷ con rệp không thể tạo nên một con người.
Tất cả những ý tưởng vô lý này chúng ta có ở đất nước này.
Vì vậy, khi Ta nói các con không nên ăn chay
hay ăn mặn, các con phải xem mình cần gì và ăn thứ đó.
Nhưng lúc nào sự chú tâm của các con cũng đặt vào thức ăn là sai.
Vì vậy, không có gì tốt khi các con
vướng vào những vấn đề ăn chay và không ăn chay này.
Tất nhiên ở các nước phương Tây, mọi người nên
ăn chay, không phải là tuyệt đối, nhưng nhiều hơn những gì họ đang ăn,
trong khi những người ở Ấn Độ ăn chay
thì sau này sẽ phải ăn thịt. Nếu không
họ sẽ bị tim hoạt động kém.
Ta sẽ chữa cho họ rồi họ sẽ lại bị bệnh,
sau đó họ sẽ phải phẫu thuật bắc cầu. Tiết kiệm tiền ở đó sao?
Các con không thể. Các con sẽ bị đường ruột hoạt động kém,
sau đó các con sẽ bị gan hoạt động kém. Các con sẽ bị đủ loại
bệnh xơ gan, hoặc có thể trên tay các con sẽ bị
đủ loại phát ban và những thứ tương tự, dị ứng,
tất cả những vấn đề này sẽ đến. Và rồi cuối cùng những người như vậy
trông rất bình yên vì các con thấy đấy, họ giống như những cây bắp cải.
Đúng vậy. Nếu ai đó giống như một cây bắp cải
thì làm sao các con có thể cho anh ta Sự Khai ngộ?
Các con không thể cho bắp cải Sự Khai ngộ, phải không?
Chúng ta cần có ở đây những người hào hiệp,
những người dũng cảm, những chiến binh.
Các con phải chiến đấu với các thế lực tà ác, và
những người là bắp cải này có thể làm được gì cho việc đó?
Người ta phải hiểu yatharth, sự thật
chứ không phải áp đặt quan niệm của mình. Bởi vì các con sinh ra trong một gia đình theo đạo Jain
và đó là lý do tại sao các con muốn mọi người ăn cỏ, là sai, là sai.
Người nào cần ăn protein thì phải ăn protein.
Vậy thức ăn cho người Sattvic là gì?
Đó là thứ người ta nên ăn. Các con không thể sống với nó.
Vậy Ta ăn gì? Channa (đậu gà).
Các con có thể sống với channa không? Đó là protein.
Channa, hoặc các con có thể ăn thịt.
Nhưng không phải các loại thịt quá béo, thịt nạc và ghee (bơ sữa trâu bò),
và thứ Ta ăn nhiều nhất là mật ong.
Đó là thức ăn của Ta. Ta ăn mật ong, các con biết đấy, Ta uống mật ong.
Đó là vậy. Nhưng các con không thể sống với thứ đó, phải không?
Vì vậy, các con phải ăn một ít carbohydrate. Không sao cả,
nhưng các con hãy tự cân bằng ở luân xa Nabhi
Nhưng không nên có sự chú tâm nào vào thức ăn cả.
Thực ra nếu các con hỏi Ta đã ăn gì
vào buổi sáng, Ta sẽ không thể nói cho các con biết.
Thực sự Ta rất tệ
bởi vì Ta không chú tâm vào nó.
Có gì thì ăn nấy, và nếu các con không muốn ăn, thì đừng ăn.
Điều quan trọng
là thưởng thức mọi khoảnh khắc trong cuộc sống của các con.